(廣東話)
泰語是不是這樣,今天講方言第一句
是問候大家,真是主的幫助
(廣東話)
很有意思,有一班泰語的姊妹
跟我們分享詩歌,神是我們的幫助
而在詩篇裏面,一百二十一篇
當你仔細看的時候,在第五第六節
講到耶華神在我們右邊保護我們
在舊約常常提到,神看顧保護在我們右邊
是因為在古代的時候,打仗的士兵
右手拿著劍或者矛,左手拿著盾牌
左手拿著盾牌就是保護我們
最弱的位置就是對方的右手
攻擊對方的就是對面弱的地方
因為左邊有盾牌
所以聖經描述,神在我們右邊常常看顧保護我們
多謝今天泰語的姊妹跟我們分享
耶華神是我們的幫助,是我們的看顧
在我們領受神的話語之前,再一次禱告
慈愛天父,當我們去思想領受你的話語的時候
懇求聖靈引導我們進入真理
我們來自不同的背景,我們不同的年齡
我們都有人生不同的閱歷
讓我們在你的話語裏面都得到幫助
懇求你同在,懇求你聖靈引導
禱告交託,是靠主耶穌基督得聖名求,阿們
最近有一對夫婦我們認識了三十多年
他邀請我們在下星期出席他們有一個特別的晚宴
這個晚宴是他們夫婦已經邁向將近七十歲
而他們所表達的,他們認識的朋友陸續有些人都離開了
而這個朋友我們認識了三十多年
而其中弟兄他是做醫生
他是很經驗到,體會到人的生命那種無常
不時可以靠自己手裏面去掌控
因為認識他們很多年
於是在人生裏面,這些真實的經歷就是人生無常
在我們人生裏面,甚麼是安息
怎樣可以進入安息,希伯來書四章和第三章都有詳細提到進入安息
甚麼是安息的意思呢
如果你有上一年齡,在近年或者今年裏面
很多我們認識的以前的歌手或者藝人
不在的時候,你有些惋惜
或者認識一些親戚朋友
他可能突然間有意外或者有其他事故
他不在的時候,你心裏面都很難過
甚麼是安息,我們去思想一下聖經裏面提到的安息
在聖經裏面,希伯來書第三章有兩次提到安息
第四章有十一次提到安息
安息無論在名詞、動詞都在說
止息、歇息、安居
歇了地上的老虎,或者在地上裏面有一份平靜
這幅圖畫就好像耶穌平靜風浪那種安穩、安全、平安的狀態
這種的安息在希伯來書四章有十一次有這種描述
但在第九節,獨特有一個描述就是安息日的安息
在第九節,全個新約出現的詞
是描述所有屬神的兒女天國子民
有一天我們都會享受一個永恆的安息
神為他的子民永恆的存留
在這個情況之下,我們對於安息怎樣可以學習和掌握呢?
真實人生要有平安和安息一點都不容易
因為真實人生正正是無常,並且很多時候不是你掌控
有時是令你措手不及
好的,在七月十六至十日,短短一個星期左右
有兩個交通意外,有一個香港女子駕駛中在北海道旅遊去世
有另外一個事例,在他們有兩宗交通意外
九個香港人有受傷,亦都有一個離世
然後在差不多同期,七月十九日
在日本一個名古屋的地方,有深夜大概凌晨十二點多
有一個男士在愛知縣的名古屋,大概在十二樓墜樓
那麼晚的時候,竟然有一個女子經過
二十三歲的年輕女子經過的時候,真是很不幸
跌下來的人擲到這個二十三歲的女子
這個女子重傷離世,男士沒有事
你覺得是不是很離奇?
你怎樣也想不到,十二點多晚上
日本也不是很多高樓,在十二樓裏面
有一個男士這樣跌下來
你平時,以前年輕的時候,小朋友作惡作劇
擲個水彈想擲人,十二樓也未必擲中那個人
但在這個時間,這個地方,會擲到一個人
那個人是無辜的離世
其實香港也發生過
當時我在馬鞍山侍奉的時候
有一個婦人,五十一歲,經過一個屋苑
在耀安村,正正有一個樓上的人墜樓
但路過的人去世,跌下來的人是重傷
你有時很難去理解這些突發的事
隨時會發生
人生是很多,不是你可以掌控
這些平安,容易不容易,真的心裏有呢?
越看這些每天有的,叫做意外,突發的事
令人有時不安,措手不及
可能元朗,夜歸,踩一個共享單車
會有三隻狗追著的時候
一個年輕女子突然夜晚離世,很難過
有人認識她,她住在錦繡花園
也有錦繡堂的姿態認識這位姐妹
並且這位姐妹也表示想讀神學
很可惜,人生有時會發生一些不幸
究竟人生怎樣有平安,怎樣有這份安息
在哪裏有呢?在聖經裏給我們從神而來的安息是怎樣的呢?
在希伯來書的四章背景下
我們可以看看裏面提到的安息
在第一節提到進入他的安息
第三節進入那安息
第三節亦都會重覆進入他的安息
多次強調,多次鼓勵我們每一個屬神的兒女
要進入他的安息
原因在第三章第四章都有提及
以色列人在舊約裏神應應許
他們可以進入迦南地,已經可以有那份平安安息
但當時的百姓他們沒有領受到上帝的恩典和應許
在曠野地多次的埋怨,接著進入不到迦南美地
錯失了神給他的應許
然後在第四章的下面都繼續提及進入神的安息
並且大衛詩篇九十五篇都重覆地
今日,今日就可以得著上帝的安息
意思在第八節提到
約書亞進入迦南地的百姓得到地上的安息
但在大衛的時候再次提及他們
今日就得到安息,留意第七節
所以過了很多年
大衛的書上提到
今日就可以得著神的安息
因為當時在希伯來書的背景
有一群猶太的信徒遇到逼迫
遇到有信徒離世
他們心裏想放棄已得著的舊恩
而希伯來書的作者想透過希伯來書三章四章
提醒他們要得著神的安息
神的安息在六章裏面很大段
剛才我們讀了一節
這節很重要的聖經
就是上帝的話語為基礎而有的平安
當有時你在社群收到一些未信的朋友
知道近日有些人離世
他們會打幾個字
RIP, rest in peace
未信耶穌的人就平平安安
希望他們一路好走
但是在我們基督教希伯來書四章裏面
我今日重新定義
重新表達一些重要的訊息
我們如何在基督裏面
在神的話語裏面有真正的平安
而這個R第一方面
在希伯來書四章一至九節提到rest in peace
原來今天在上帝的應許裏面
我們就可以得著
有幾個勸勉
有幾個重要的命令動詞在希伯來書四章
都是勸勉,虧勸當時的百姓
包括今天的人
我們今天就有應許
我們就要警醒
我們知道神有這個應許
不要錯過
第二方面就是我們剛才讀過的第十二節
很重要的一個段落
就關乎到真正的安全感和平安在哪裏呢?
在神的話語裏面
真正的平安在神的話語裏面
一會兒跟你去思想
第三方面會描述到
我們因為聖經和耶穌進入這個世界
意思就是說神的話語
由創世經有很多的應許
到耶穌來到
到成了肉身
耶穌的屬性
耶穌的本質
是願意施恩憐憫
我們就隨時來到主耶穌裏面
得到幫助
這份安全感
這份平安
這三方面要跟你去思想
剛才我們讀的
在四章十二節
在整個段落裏面的中間
重要的聖經
描述到神的話語的功效
有兩個動詞
之前是有三個命令動詞
勸勉,虧勸當時的人
第十二節這兩個動詞
是描述神的話語
神的道
包括在上一段,下一段都很重要
就是神的話語是活的
我們的神是Living God
祂的話語是有生命力,有影響力
並且祂有滲透,穿透力
會進入到我們的靈魂深處
給我們有真正的安全感
在這些基礎之下
我們去看看裏面的內容
剛才說有三方面的命令,勸勉
提醒我們
適當地要敬畏神,要害怕
其實要害怕的
不是外面風浪那些東西
要敬畏的就是神已經給了很多應許
我們今天就要把握神的應許
免得我們好像第三章提到的
以色列人錯過了神給他的平安和應許
而神那種提醒我們
提醒我們第二個段落
勸勉我們,提醒我們要竭力
放下靠自己這份好行為
賺取的平安
因為有些人一生裏靠表現
靠努力想賺取這份平安
其實會失敗的
一會兒會和你說多一點
第三方面,一會兒和你思想一點
就是來到神的私人座前
隨時可以得到幫助
這個是我們安全感的聖經的應許
剛才守詩哥也說得很好
誰人看顧我們
誰人數過我們的頭髮
聖經裏面提到
只有神數過我們的頭髮,看顧我們
天天看顧我們
麻將不值錢,神也看顧
第一方面
就是神提醒我們要適當的懼怕
在這個懼怕裏面是甚麼呢
就是聖經說
所以,其實在第四章
很多所以和因為
希臘文裏面有時中文和合本
翻譯不到那個意思
很多邏輯上,所以甚麼
後面很多因為
有大概八個希臘文的因為
希臘文就叫加
一會兒有機會看到
但是最主要的提醒我們
第一方面,適當的要敬畏
和那份恐懼
這個提醒
不要錯過神今天已經給我們的應許
這份敬畏
是我們得安全感的一個起步
我們知道有位造物主
他掌管萬遊
在第二節,第三節
都有引畏
加這個希臘文
因為當時的以色列人
在舊約的時候
他們有神的應許
在新約的時候,有神的福音,有神的道
他們沒有用信心
去與神的道調和
在第一節
他們信了神的道的人
在舊約、新約
都可以進入到神的安穩、安息
而上帝創世以來
已經有安息日
在迦南地又預備一個安息的地點
給那些人安定
但是
有些人錯過了
這是很可惜的
錯過了今天就是機會
因為後面有講詩篇
九十五篇大衛所講
今天可以得著神的應許
平安不是等出來
平安是上帝在創世已經有預備
又給了應許
而神一早就掌管萬遊
我以下舉一些例子
提醒我們
要有一個警醒
知道
其實
不要錯過
我和太太早一段時間去廣西旅行
搭高鐵回來的時候
見到一幕
這一幕就是有人
要準備進入高鐵
你知道高鐵準時來到
很快就要開車
所以那些人要排好隊
等車來
快快速速上車
否則過了就可惜了
我們旅行團去到的時候
早點進了閘
我又回頭看到一個男士
去到閘口門口
不斷和一個職員說
我班車點呀
那個職員又很溫柔地重覆地說
你班車走了
他繼續問
那我點呀
你班車走了
那個女士都很簡單地重覆
那班車走了
他怎樣問
有沒有用呀
沒有
他是很失望
很難過
很痛苦
回頭就走
那個票都不會便宜
某個程度對國內的人士
或者下來香港
你又要重新安排時間
又要買車票
無論搭車
搭飛機
你過了
你是很可惜的
是很可惜的
所以那個場景
我就少少
好像這個男士
用圖表表達給你
錯過了
那種失望
那種難過
地上錯過交通
搭飛機
或者搭高鐵
是很可惜
但更遺憾的
更遺憾的
就是有時生命
有些時候不是你掌控
是突然間不在的時候
那種難過
上個
應該是兩個禮拜前的星期五
我們很晚收到一個
以前我在恩福堂
侍奉的一個肢體
急召
他大哥
出門口的時候
不舒服
他大哥就和太太準備去日本
三個禮拜旅行
兒子已經去了日本玩
出門的時候不舒服
昏迷
送了入醫院
急召我們一起為他祈禱
我們去到凌晨十二點多
一點多
陪伴
希望他哥哥有清醒
他哥哥以前都試過去旅行之前
入過醫院
但那次沒有事
但這次很嚴峻
因為要靠強心針
很突然
都不知道什麼事
醫生都不敢隨便動他的身體
只是禱告仰望神
希望可以有希望
他太太沒有特別信仰
當時都希望她先生認識神
因為先生雖然在世
聽過福音
聽過神的話語
聽過神應許
但從來沒有明確的表達
我們在他床邊
能夠講述
鼓勵他信靠耶穌
仰望神
但他表達不到
沒有明顯的表示
甚至他太太說
可不可以幫他水禮
我們沒有辦法知道
他是不是信靠神
接受水禮
很遺憾地
我們在他離世之前
第二天他離世
都沒有辦法知道
他是不是信靠神
我們願望他在昏迷的時候
聽到願意信耶穌
得著神的應許和救恩
當然家人很難過
因為很短短的時間
兩天時間
就不在了
就急叫他的兒子
從日本回來
在那晚深夜
親戚朋友二十多三十人
去到醫院
希望見他一面
第二天就不在了
人生裏面是無常
真實的人生是無常
亦都不是你可以掌控
而人生要把握的就是
神今日仍然有恩典救贖的時候
就把握認識他
又在差不多同時間
上星期左右
我回到恩福
對一班長者分享一些訊息
與是者
其中一個家庭
特別約我
完了聚會之後吃飯
吃飯的時候很感恩
原因大概在疫情的時候
二零一九或者是二零二二零
大概五六年前
很不幸地
是很不幸
一樣發生了一些突發的事
這個家庭的女兒
陪著媽媽在家的時候
媽媽在浴室洗澡
很久都沒有出來
接著送到醫院
失救已經離世
但是這個家庭的不幸就是
她的丈夫
兩個星期前在護老院已經離世
即是兩個老人家
都在兩個星期內離世
然後家人就安排在一個星期六
兩父母一起去處理一個喪禮
與是者
女婿他感受到家裡突然間
外母外父不在
他又回想過去一生裡面
在未信耶穌的時候
有很多的過失
他坐在一個公眾的地方
Kentucky的地方
對著我們和其他人
有些流淚
有些難過
因為他發覺到
可能自己過去的一個過失
令到配偶很辛苦
很多病痛
他雖然有懊悔有難過
但是他都還沒有認識
不過他有一個承諾
他的承諾
退休放下工作
會回教會
與是者
他是一個守承諾的人
退休之後
他就回教會
回團契
聽福音
與是者信了耶穌
接下來就會水利
所以那天和我們吃飯
他再三這幾年說感恩
因為他經歷了神的愛
與救恩與平安
他再三去重複地表達感謝神
多謝神
給他人生裡面去及時
把握著神的救恩
因為人生確實是無常
所以這個是我們今天
要敬畏神
去把握神的英許
今天的英許已經有
我們需要的竭力
放下靠自己
原來人的傾向
容易是靠自己
人是容易傾向
好像自小已經有一種驅動力
好像很不安樂
不信靠神的
應該是這樣
人的天性很多時候是靠自己
在第十一第十二節
聖經就催促我們
所以務必要進入安息
就是透過上帝的話語
信靠上帝的話語
上帝的話語有滲透力
讓我們認識自己
讓我們了解自己的本相
我們是一個罪人
無力自救
這是我們的本相
適當地要學習
讓上帝的話語進入
我們進入神安息之前
要先讓上帝的話語進入
我們的生命
就好像我們有些病徵不健康
讓上帝的X光的話語照一照
看看我們的病因
病徵是什麼
以致我們可以不是靠自己
可以不是靠工作的業績
得著平安
很多人要得平安
或者甚至是救恩
很多時候是很努力自己撐著撐著
想要有掌控
要有控制才會心裏有平安
試過以前在教會有一個姐妹
她說很小的時候見到媽媽想自殺
她心裏很不安
因為叫媽媽不要自殺
而媽媽那時候沒有自殺
她自小就已經所有東西都希望
看著 管著 控制著
人生裏面那份恐懼 不安
人生到晚年
到她有癌病的時候
她發覺到原來
你想掌控所有東西
原來到有一天
都沒有辦法完全掌控
她整個人崩潰
幾乎是想自殺
曾經入葵涌精神科醫院
因為想用毛巾吊頸
家人看著她
入了醫院有一位精神科醫生張健良醫生
鼓勵她認識神 回教會
她開始明白以前靠自己
原來是失控 不可靠
她做過一些護士長
她每一個學歷 每一個獎勵
她都很重視 一顆鈕都很重視
一個證書
但當患了癌病 擴散到腦的時候
她開始發覺到
原來靠自己都是有限的
即是有限
當然她信了耶穌有平安之後
回到團契 回到教會
講述她小時候靠自己
以致她成長
想著可以讓自己有平安
但真實人生會有病
會有意外 會有腦
這些情況是會出現
真正的平安我們學習
聖經說要竭力停止
靠自己表現這個方向
讓我們人生不需要靠自己
證明自己有價值
我表現得好 我可以的
但在社會 信和未信
都容易有這個危機
有這個不覺意的情況
侍奉都會的
我侍奉剛剛信主
我要多些侍奉 我要多些表現
我以前 後來發覺到
我太多侍奉
有些侍奉都不是神想我侍奉
後來在中五
太多侍奉
我開始不健康
我開始醒覺
有些侍奉是我自己拿來的
是要表現自己
這是我中五的時候開始學
安息不是躺平
安息是轉向方向
由靠自己 轉向靠神的話語
學習在第十一節提到
舊約在抗夜的人
在第三章和第十四章第十一節
那些人常常埋怨
又說要回埃及
又覺得神的應許話語不可靠
多次的搏役
以致很危險地離開了上帝
進入不到迦南尼地
所以希伯來書三章四章再提他們
持守著神的話語 有那份平安
所以在第十二節
其實希臘文仍然有那個「因為」字
第十一節有「所以」
然後有「因為」
而在第十二節已經是第六次出現這個「加」
這個「因為」希臘文的字
再三重複地在第四章
有「所以」有「因為」
再三提我們
神的話語的價值
幫我們心靈上得到那份真實的平安
在第十三節
跟著就告訴我們
神的話語
當我們去讀
去默想的時候
我們在神的面前就是赤露塘開
無所隱藏
而這份神的話語給我們的
應該是一份安全感
一份倚靠
如果你現在有焦慮、有不安
有多少是來自於
靠自己的表現的結果
有些人在一生裏面
是要考第一
是要表現好一點
又或者
現在你的價值
重要是因為別人給你的讚賞
有些人不經意地
他的價值的取向是因為
別人怎樣看
別人是否稱讚我
我有時也聽過一些侍奉的肢體說
讚他多一點,讚我少了
很不舒服
就好像有些婦女一說
素羅,你殺死千千
不過大衛更好
殺死萬萬
素羅就心裏面很不舒服
不要以為信徒不會,夫婦也會
夫婦有些專業的
以前是恩福
他們都是愛主
但是他們比較
我帶茶經比你好
都跟配偶在那裏比較
有甚麼好比較呢
但是現實地
信主的人在侍奉裏面
都有時那份安全感
是靠表現和別人怎樣看
去換回來
有時不覺的
自己都不覺不覺
今天好像他讚他多一點
讚我少了一句
有時我都見過聽過
我覺得有些
當然提醒我自己
提醒我自己
常常在神話裏面
有那份平安和價值
近來這幾個月
在各大商場
都有人拿著膠盤
剛才我來的時候
都見到一個男士
拿著膠盤
在那裏做甚麼
爆船陀螺
很多年日本的卡通漫畫
接著又復活
如果你看見在商場裏面
那種人頭湧湧
其中這個
在大概上個月
屯門市中心
幾百個年青人
一起在那裏格鬥
爆船陀螺
為甚麼這麼風靡呢
當然有甚麼風靡呢
你可能看都不看
你看真一點
是很多青年人
特別很多男士
在那裏玩這些爆船陀螺
有時入夜
在家附近
都還有一堆人
在那裏十一二點
都還在那裏板板聲
繼續在某個地方格鬥
當我那天在這裏
拍照的時候
在屯門市中心
很虛憾
很認真
排隊
因為他們要選擇香港
爆船陀螺的第一位
很多人認真地投入研究
當我在那裏看的時候
大概停下來十到十五分鐘
突然間想起
不知道你有沒有看過
這種爆船陀螺
幾似人生
他們的陀螺和人生
幾似人生結合在一起
他和他在比拼的時候
就在那裏旋轉
你知不知道這個玩法
不知道呢
這裏說一點點
他們的玩法
就是在膠盤裏面一拉
兩個陀螺在那裏轉轉轉
誰轉到最後停下來
最後那個就叫贏了
在裏面要旋轉到最後
最後最後那個就贏了
期間會碰撞
碰撞的時候
那個角落掉下去就輸了
碰撞到這個角落
那個人就輸了
碰撞對方出局
掉下去有四角
好像陷坑一樣
這樣就輸了
若然我的陀螺還很堅固
很堅固
很多組合
很堅固之下
撞爆了他
他的零件散開
這樣你就贏了
你覺得很殘忍是嗎
一拉下去
他就和他格鬥
格鬥到完
誰站到最後就贏了
誰被撞散了
撞跌了
撞停了
他就game over了
就選出全香港
希望number one
很多青年人
很多男士
在這裏格鬥
那裏三四百人
最少九成五
九十五個百分比
男士好像一生在這裏格鬥
自小就是要贏
男士很好勝
人生有不少人
一出生就要表現好
讀書number one
入名校
找一份好工作
然後我又有錢
又有房子
又有車
又供滿了
又有家裏的被動收入
我打低一隻腳
幾世都不休了
有安全感了
有些香港人一生的安全感是這樣的
但是這種人生不理想
這種人生不理想
但不少人生就在這裏陀螺轉
陀螺轉
是不是
你可能認識一些朋友
誤信耶穌
他人生靠陀螺轉
希望人生勝利組
人生勝利組
就開心了
就安全了
第三方面
鼓勵我們要回到耶穌基督裏面
因為耶穌基督裏面
在第七個的因為
就是大世子耶穌體諒我們
體恤我們軟弱
因為祂成為人
祂知道我們受過試探
而第八個因為
提醒我們在第十六節
只管坦而無懼
來到私人狀面前
我們的耶穌基督
隨時可以得連率
蒙恩慰
隨時得幫助
這一份的安全感
這一份的平安
是因為耶穌基督自己的屬性
有慈愛
有樂於示人
所以在中間第十二節
上文就提到
上帝應許不要錯過
第十節到第十三節
神話語的果效和影響
然後下面就告訴我們
十四到十六節
因為我們的父神是有慈愛
耶穌基督是有恩典
來過這個世界
讓我們隨時得幫助
所以這三個呼召
三個命令
鼓勵我們要敬畏神
鼓勵我們竭力
放下靠自己的傾向
鼓勵我們親近耶穌基督
這幾方面提醒我們要明白
在我們人生裏面
神的救恩的門
神的安息的門
一路打開
今天已經仍然可以
神的應許仍然有效
神的道
有些人得不著
是因為他入了耳
他沒有以信心去調和神的道
沒有去信服神的話語
他靠自己
撐住自己
但是神已經成就了一切
救恩
神的應許
而神給我們的得著
安息
不是躺平
而是轉換方向
即使一個基督徒的醫生
不是叫你躺平
而是你幫人做手術的時候
都敬畏神
倚靠神
專心去做手術
這個意思
你的專業仍然是敬畏神
去完成
不是躺平
去進入安息
而是態度
倚靠神
如果你是過去持續
一路靠自己表現
又靠別人去看自己
有那份安全和價值的話
我鼓勵你
不要做一個爆旋陀螺
適當地
在神的裡面
即使你不完美
你表現不是超卓越
在基督裡面
看你仍有價值
仍然是祂所愛
隨時都可以靠祂有幫助
安息不是你可以為神做多少
而是神已經為你做完
而你是靠著祂的話語
應許進入安息
現在給你一些建議
和給你一些例子
有些人生是不斷靠自己去旋
想著有平安
但適當地
《詩篇社》六篇第十節提醒我們
要休息
這個止息休息是讓我們要學習認識這位神
是有大能有慈愛
在我小學四年級的時候
學校就鼓勵我們去游水
學游水的時候
已經學會了一個叫星浮
小學四年級學會星浮
心裡面就安穩了
因為你在泳池放鬆自己
肺吸足夠的空氣
放鬆一個星字
打開手腳和頭
你就可以浮在水面上
去到海水的地方你就浮得更好
普通的泳池水
海水
足夠浮力
不過你有沒有用一個信
信得過老師說
水承載得到你
不用掙扎
可以浮起
所以以前學會了之後就很放膽
去到小學六年級
就去那些大人池
六呎四中間游來游去直池
游到有一次中間的時候
腳抽筋
我因為很老定
知道一定放鬆就沒事
在中間的時候
我就抽筋
游不了
我就放鬆自己
因為又未做到星浮
我就沉下在水裡
沒事的那隻腳就彈起來
呼吸
上了水面
然後希望慢慢鬆開
抽筋腳
下水底
這種這麼老定的
安穩的平安
是因為我會星浮
但是人生有時就這樣
剎那間閘後面有一個人
托著我的腮
托了很快速上岸
很舒服
當時被托的時候
上了水面
原來這個是救生員
被人救是這麼舒服的
請你知道救生員最怕的
就是越掙扎的人
是越難救
他們不會在你前面救你的
因為你會抓他
你會連累了他
他們只會在你後面托你
或者幫你
被救生員救是原來很舒服
當然我們不需要
經常刻意去被人救
但是人生裡面
危險的時候
失控的時候
學放心放手
以前我看過一個靈修小品
那個靈修小品是說一個肢體
他學開小型飛機
那個小型飛機
那個老師教他
在飛機上失控的時候
在開飛機的時候
失控的時候
就叫他
你要放手
那個肢體嚇到
在地上我踩單車
一失控我都要抓緊
難道我開車
失控的時候我就放手嗎
在空中失控
還要放手
他疑惑
他恐懼
但是教練在旁邊
告訴他
失控的時候
放手
因為有飛機教練在旁邊
他就憑信心放手
飛機就慢慢穩定下來
水平地飛
我看完這個小品
我真的有點疑惑
因為需要fact check
問幾個人
最終我問了幾個飛機師
和一些機場做的維修
他說是的
今天大型飛機
小型飛機
它的設計是水平的
你不干預它
它有時就很安穩
我確實告訴他
你google search
找一些資料
安心
原來在飛機上有這麼奇怪的
就是default了
安定的
有時越靠自己
越掙扎
死得快一點
適當地放手
放心
在神的話語
在神的屬性
耶穌基督的愛裏面
交託給他
因為他數過我們頭髮
他應許天天看顧我們同在
即使有危險
神都同在
我以前有個同學
他是髮型師
第一年的時候
他教我們和同學
男同學剪髮
當他教我們剪髮的時候
住在宿舍
我們見到他的手滿了刀疤
背部又滿了刀疤
他就話說自己
聽福音一段時間
但是心裏面
那時未順
直至有一次
他在髮型屋
快要修補的時候
有一堆人進去
見人就斬
點錯相
他就在那裏割
周身都刀傷
流血
送去醫院
他就呼求神救他
因為他已經流血
意外
如是者
神救他
他就做了宣教士
做到退休
在國內
回來
而這個案例不是一個
還有另一位
叫蘇雲英牧師
在澳洲港島的時候
他講到他
以前回教會媽媽夫婦
有時沒有認真
在神的話語裏面
那種信靠
那種教託
每次他有病的時候
他有肺病
他每次有肺病的時候
他就懇求神救他
如是者
救了他之後
他又沒有回教會
到他病了的時候
又求耶穌
捉住耶穌腳救我
救完之後
康復了
他又沒有回教會
如是者
他循環了很多次
不知多少次
到他在港島的時候
講自己人生見證
他說其中一轉
最後做這種祈禱
就是在中大的時候
他病發
去到洗手間
噴血
整個洗手盤滿血
他知道這次是超級大件事
他那時候
他突然間說
我都不敢再求神了
因為發覺自己太媽夫
經常都是
有事才找耶穌來過橋
他只是當時求一件事
他不想求死在中大
神呀
讓我不要死在中大就行了
當然沒有死在中大
然後活過來
然後奉獻了做牧者
做了牧師
剛才那個孫教士
和那位牧者
都是學習
以信教
有那份平安
最後再講一個
就是孫教士
這個孫教士
一個女士
去到中東地方
其實很危險
但是他聽到隔離鄰舍打架
打得很厲害
一個男士虐打一個太太
叫了救命
當時他都很害怕
一個香港女子去那裡孫教
這份恐懼
這份擔心
令他真的很不安
于是者
他想起聖經裏面的一些說話
都需要關心別人
關心鄰舍
他就圍隔離鄰舍
太太和兒女來禱告
希望他們有平安
他很奇妙地
當我順服神的話語
去關心別人的時候
他說神賜了平安給他
原來有愛
有關心人
有為人祈禱
上帝出人意外的平安
竟然賜給他
當然隔離鄰舍後來沒事
他也平安
這個見證提醒了我自己
原來當我們在危險的時候
我們捉住上帝的一些說話
我們信靠祂
順服祂
那份出人意外的平安
就是神賜給我們
在第四章裏面
還有一個小小總結
在希伯來書四章四節
神告訴我們
創世以來
第七天已經做了安息日
是給人類和他有親近
跟著希伯來書的四章八節
約書亞和迦勒帶他們入了迦南美地
他們在地方上有安息
而大衛當時在詩篇九十五篇
第七第八節
希伯來書的七節
大衛再三提醒
今日神的應許
今日神的話語仍然有效
神給我們每一個人
都可以有依靠有平安
跟著在希伯來書的四章十到十三節
都提醒我們不要靠自己
放下自己
來到耶穌基督裏面
得著神給我們的平安
就是大世師給我們終極永久的平安
由今天直到見祂面
這份安穩
就是聖經裏面給我們的平安
我們今天需要的
就是神的話語
讓我們知道
誰掌管明天
就是愛我們的神掌管明天
我們需要的就是敬畏神
敬畏神就是剛才我提到的
要懂得害怕
害怕不要錯過神的應許
不要錯過
知道今天就是了
Here and now
我們竭力的轉變方向
不靠自己努力
安全感價值觀在祂的話語裏面
隨時來到施恩狀面前
靠著耶穌的愛和屬性
得著平安
最後一點點的見證
9月1日至3日
我和太太跟一個短的旅行團
這個短的旅行團
在粵北的地方
廣東省的北邊
近韶關
在山頂上
三日兩夜
打算看漫天星星
看日出
很不幸
第一天第二天都下雨
下雨下雨
於是下雨的時候
三天
在室內
哎呀
為什麼這樣呢
人生好像有點遺憾
三天
所有在山上的活動
戶外活動都沒有了
好像真的不知道為什麼
不知道為什麼
第三天
就看Our Daily Bread
每日靈量
他就提到
今天神要的是什麼呢
你可以看Our Daily Bread
9月3日
今天神要我們的是
敬畏神
就是要盡心盡性
盡意盡力愛主祢的神
當我們有敬畏神的時候
有時人生不如意
都是告訴他
祂在這裡
祂掌管
給第二個理由
我們明天再去那個地方
看漫天星星
人生就算娛樂
就算娛樂
我們都要敬畏神
以靠神
其中我有經歷過
這一類的事件
不止一次
其中一次很深刻
我一共有兩次
叫做深海釣魚
Deep Sea Fishing
很喜歡去南海遊田
天海不見
在遊田旁邊釣魚
是美好
第一次是很開心
釣到七八十斤魚
龍躉有兩條
跟著有第三條石斑
都有四五斤
太開心了
很多鱸魚
回來開了三圍魚宴
都吃不完
跟著已經覺得
原來人生這麼開心
去釣魚有這麼多魚
跟著第二次去的時候
打風
兩條船
足足三日兩夜
我持續地幾乎沒有睡覺
因為我在想
人生好像第一次
這樣釣到七八十斤魚
在我的努力
在我最後的祈禱
原來都是沒有的
因為打風
兩條船
還有在整個旅程
原來真的沒有
扯、扭都沒有
即是甚麼呢?
學習
原來這些玩樂、娛樂
第一次、第二次
我都
其實當然要交託
要仰望
還有就算有沒有
都在上帝手裏
這份心
其實應該一早有
不是每次去
第三次去
都應該有七八十斤
原來我這個幻想
這個想法
令到自己有焦慮
還有時有失望
但無論如何
真正的平安在哪裏?
在耶穌裏
在神的話語裏
我們一起禱告吧
前外天父上帝
願意我們每一個人
謹謹記得
神應許天天看顧我們
我們需要的是敬畏祢
盡心盡意盡力
愛主我們的神
讓我們在我們人生裏
我們的平安
我們那種安穩
那份安寧
不是靠自己
讓我們在祢的話語
在耶穌基督的屬靈
祂的屬性上
又信靠、又信服
以致我們得著從祢而來的
永久平安
我們的禱告、交託
我們的人生一切都在乎祢
我們的仰望
是靠主耶穌基督保守
讓我們的人生
榮耀見證祢的名
我們一生都盼望
能夠成為榮神益人的人生
禱告、交託
是靠主耶穌基督得勝命求
阿門